سـمـوت بـالـدين عـن دنـيا الـدناءاتِ
رفــعــت رايــــات إقــبـالٍ وإخــبـاتِ
سلكت درب الهدى من بعد ما سئمت
رجـلي مـن الـسير فـي وحل الملذات
أبـصرت نـوراً أضاء القلب فانشرحت
أرجــاء صــدري وطـارت لـلعُلا ذاتـي
قـد كـنتُ أحيا على التفريط مُشتملًا
لـيـل الـذنـوب أُقـضِّي فـيه سـوءاتي
قــد كـنتُ ألـهو عـلى الأوتـار مُـعتقدًا
أنّـــي أُحــلِّـق فـــي أُفـــق الـمـسرّاتِ
قــد كـنـتُ أرقُـب فـي سـاحٍ مُـخطّبةٍ
مــــن الـكـبـائـر أســعــى لـلـجـميلاتِ
قـد كـنتُ أنظر في الشاشات أحسبها
تُــزيـل هــمّـي وأحــزانـي ولـوعـاتـي
كـانـت تُـصـارعني كَــفُّ الـهوى جُـنبًا
فـأرتـمي بـائسًا فـي حُـضن مـوجاتي
والـيوم يـا إخـوتي أقـبلتُ فـي أسفٍ
أعـلـنـتُـهـا تـــوبــة قــبــل الـنـهـايـاتِ
عـرفت مـعنى حـياة الـخير يا قومي
وجــدت يــا إخـوتي طـعمًا لـطاعاتي